#Проект Х 

Для запуска текущей версии разрабатываемого сайта на вашем домашнем компе стоит сделать так:

1. Установить программу maven. Скачать можно отсюда:
   - https://maven.apache.org/download.cgi, там выбрать для скачки apache-maven-3.5.3-bin.zip
   - просто распаковать архив куда хотите.
   - Этот пункт написан на примере Виндоус10. Но везде похоже.
     Зайти в "My Computer->properties", или что там у вас вместо "My Computer", может какой КудёлкаПиСи. 
     кликнуть advanced system settings
	 кликнуть advanced
	 кликнуть environment variables
	 в нижнем разделе найти переменную Path. (именно в нижнем, в верхнем она тоже есть, но другая)
	 изменить значение этой переменной, дописав в конец путь к директории bin в директории, куда вы распаковали Maven.

2. Установить Java 8 Development Kit (JDK).
Это обычная установка, программа установщик тут:
   - http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html
   - ваша версия, если у вас не МакБук или ещё какая экзотика jdk-8u161-windows-x64.exe

3. Точно также как для мавена дописать в переменную Path путь к директории bin где у вас поставился JDK.

4. Там же, где вы меняли переменную PATH добавьте ещё одну переменную, с названием JAVA_HOME. 
   В её значение надо поставить путь к директории установки джавы, но уже без bin. Например "d:\Installed\jdk1.8.0_161"
	 
5.  скачать содержимое репозитория из ветки develop в любую директорию как зип-архив и распаковать. 
(на странице сначала выбрать branches->develop, потом нажать clone or download -> Download ZIP)
    - на выбор: 
		- или кликнуть мышкой startCoolProject.bat
		- или запустить командную строку, набрать в ней "cd c:\...whereIs\MyProject\Directory...\" и потом набрать startCoolProject.bat
	
	второй вариант предпочтительнее, так как при первом варианте, если будет какое сообщение об ошибке, то вы его не увидете. Но если всё сделано правильно и без ошибок - то достаточно просто кликнуть на файл. 
	
	При первом запуске минут 5 подождать, пока с интернета скачается куча всяких джава-библиотек.
	
6. Зайти на сайт http://localhost:8080

При обнолении достаточно повторить шаги 5 и 6.